[Chương trình này có phụ đề tiếng Việt]
[Quy Lộ]
[Tập 6]
Cũng sướng tay phết.
Chị thích thì em đổi xe với chị.
Thôi khỏi.
Em còn đang buồn đời cơ mà.
Sao chị đục nước béo cò được chứ.
Buồn đời chỗ nào mà buồn đời.
Đi đâu đấy?
Tối có cần chú chờ cửa không?
Cái thằng này,
làm gì mà vội thế không biết.
[A lô!]
Tôi thấy có một chiếc xe
đỗ bên ngoài xưởng sửa chữa.
Trông có vẻ quen.
[Cậu đọc biển số tôi nghe xem nào.]
Bắc Kinh Z52968
[Đó chẳng phải xe của Mạnh Tiểu Sam à?]
[Bị trộm à]
[hay là dừng đỗ bừa bãi?]
[Để tôi gọi điện cho cô ấy.]
Cậu cho tôi
số điện thoại của Mạnh Tiểu Sam đi,
tôi gọi cho cậu ấy.
Được.
Quy Hiểu,
em vẫn còn lưu luyến cậu ấy thật à?
Thật lòng đấy à?
Giờ cứ coi như không có
Triệu Mẫn San đi,
thì em sẽ làm thế nào?
Không muốn nhắc đến anh ấy nữa.
Còn chối.
Chỗ chị mới sửa sang lại đấy à?
Đúng thế.
Nhà hàng mà, phải thường xuyên đổi mới.
Nếu không cũ kĩ quá
không phù hợp cho các bữa tiệc chiêu đãi
hay kết hôn này nọ.
Muốn ăn gì
nói chị nghe.
Xương dê.
Được.
Cơ mà ăn xong ám mùi lắm.
Thì đến nhà chị tắm thôi.
Được đó.
Tiểu Lưu,
nấu một nồi xương dê đặc biệt.
Siêu cay.
Vâng ạ!
Đi!
Em muốn ăn hay là chơi đấy?
Nếu em muốn chơi,
để chị tắt bếp đi
cho em tha hồ khuấy.
Em cứ như bị ma nhập hay sao ấy.
Bạn em bị mất trộm xe
ở Tề Ninh,
nhờ anh ấy giúp.
Sau đó bọn trộm xe
quay lại trả thù,
bị anh ấy cho một trận
nên bọn em mới liên lạc lại.
Làm lành rồi à?
Chưa.
Anh ấy nhờ em làm thủ tục chuyển trường
cho một thằng bé.
Chị biết tính Lộ Thần đấy,
thà chết chứ không chịu hạ mình.
Anh ấy nhờ em giúp
em cứ tưởng anh ấy chịu nhận sai rồi.
Muốn cho bọn em
một cơ hội làm lại từ đầu.
Cách đây mấy hôm em mới biết
là anh ấy sắp kết hôn.
Tiểu Lưu,
lát nữa lấy cho tôi chai rượu trắng.
Ngũ Lương Dịch.
Vâng, bà chủ.
Chồng tôi đâu nhỉ?
Vẫn ở đó, chưa giải tán.
Lát nữa ăn cơm xong
bảo anh ấy đến chỗ tôi nhé.
Vâng.
Đây rồi!
Xe đỗ bên bờ kênh rồi.
Lát nữa ăn cơm xong
anh lái nó về cho em nhé.
Sao lại đỗ bên bờ kênh?
Quy Hiểu thấy trong người không khỏe
em lái xe về cho em ấy.
Có chuyện gì thế?
Em gái em
bị người ta bắt nạt à?
Lộ Thần.
Lộ Thần?
Tình cảm sâu đậm quá mà.
Em vừa đón nó
từ bên bờ kênh về
khuyên nhủ nó nãy giờ.
Em lại cứ tưởng là
nó bị sốc khi thấy mối tình đầu của mình
sắp kết hôn
với bạn học ngày xưa,
nhất thời lại nghĩ quẩn.
Nào ngờ người ta đã gặp nhau
ở Tề Ninh rồi.
Cũng khá phức tạp đấy.
Em cũng chẳng biết phải góp ý kiểu gì.
Góp ý cái gì?
Cái gì cần nói thì nói thôi.
Chắc Quy Hiểu
cũng tầm 30 rồi nhỉ?
Nếu mà như thời xưa
là sống hết nửa đời người rồi đấy.
Lớn từng này rồi
mà em còn coi em ấy như đứa con nít ấy.
Được.
Em không làm phụ huynh nữa.
Quy Hiểu,
khi nãy chị không nói với em
là vì chị không muốn
em dính vào chuyện này.
Mấy hôm trước
Hải Đông vay chị mấy trăm nghìn
em biết là vì ai không?
Vì Lộ Thần đấy.
Khoảng hơn hai năm trước
xưởng sửa xe của bố Lộ Thần
làm ăn không tốt
nên đã mượn của nhà Triệu Mẫn San
một khoản tiền
để đi khơi thông quan hệ.
Sau khi hợp tác với điểm bán bảo hiểm
của một công ty bảo hiểm gần nhà,
nhà xưởng được mở rộng hơn,
kể từ đó mới vực dậy được.
Khi đó gia đình Triệu Mẫn San
đã đề xuất muốn góp cổ phần chia hoa hồng,
bố Lộ Thần không đồng ý
gia đình Triệu Mẫn San
bèn cầm giấy nợ đến
bắt ông ấy phải trả tiền.
Trả cả gốc lẫn lãi.
Cái nhà đấy
cả đời chẳng làm được việc gì tốt.
Mượn tiền là mượn tiền,
trả nợ cũng là việc đương nhiên.
Muốn chuyển sang hình thức góp cổ phần
không nên mà cũng không hợp pháp.
Cho dù là mượn tiền hay là góp cổ phần
tóm lại là làm rất căng,
dây dưa lâu lắm.
Cách đây không lâu
bố mẹ của Triệu Mẫn San
đã nảy ra một cách này.
Nói hai nhà làm thông gia
thì coi như hết nợ.
Chỉ cần bố của Lộ Viêm Thần
đồng ý
thì không cần phải trả lại số tiền đó nữa.
Sính lễ cũng chuẩn bị cho có là được.
Triệu Mẫn San nghe nói là Lộ Thần
thì đồng ý ngay tắp lự,
nên mới có cuộc hôn nhân này.
Vậy bản thân Lộ Thần cũng đồng ý à?
Lộ Thần hoàn toàn không biết gì.
Cậu ấy chẳng biết gì hết.
Bố cậu ấy vẫn là hạng chẳng ra gì.
Vừa không chịu trả tiền
vừa không chịu chia hoa hồng
đã bán phứt con trai cả của mình
cho người ta
để gán nợ luôn rồi.
Lộ Thần biết chuyện này xong
thì vừa về
đã vội vã vay tiền để trả nợ,
còn nhờ bao nhiêu người nói đỡ cho
đứng ra nói giùm,
để từ hôn nữa.
Chồng nói một lát đi,
em khô miệng quá.
Lộ Thần nhờ anh làm người hòa giải.
Dạo trước
anh cũng khá là thân thiết
với người nhà của Triệu Mẫn San.
Cũng làm ăn với nhau nhiều lần rồi.
Nên anh mới chạy qua chạy lại
giữa nhà Lộ Thần
và nhà Triệu Mẫn San
nói chuyện.
Họ đã đồng ý.
Hai điều kiện.
Một là
trả hết một triệu tệ đó.
Thứ hai, bảo Lộ Thần kiếm một lý do hợp lý
để nhà họ Triệu
chịu xuống nước.
Lộ Thần không hề
cò kè mặc cả một lời.
Còn nói
không cần lấy lại sính lễ.
Bồi thường cho nhà họ Triệu
thêm 100 nghìn tệ nữa.
Chuyện này là Lộ Thần, cùng với anh
và bố mẹ của Triệu Mẫn San
bàn bạc với nhau.
Anh đã hòa giải cho người nhà Lộ Thần
với người nhà Triệu Mẫn San.
Trước kia chị và Lộ Thần
cũng có mối quan hệ tốt,
nhưng lần này nếu bảo chị phải chọn,
thì nhất định chị sẽ đứng về phía em.
Chị từng hỏi Hải Đông rồi,
Lần này cậu ấy trả nợ xong
là tiền trước đó tiết kiệm được
gần như hết sạch,
mà vẫn còn nợ người ta 400 nghìn cơ.
Quy Hiểu,
lần này quyền chủ động
nằm trong tay em.
Em đừng bốc đồng
mà phải cân nhắc thật kĩ.
Con bé này
em nói linh tinh gì thế?
Anh nói ai đó?
Thôi được rồi.
Anh không nói em.
Lộ Thần rất được đấy.
Bao nhiêu năm nay
trong đám bọn trẻ này
anh chỉ thấy mỗi cậu ấy được nhất.
Muốn biết một người leo được cao bằng nào
thì phải nhìn vào cơ hội,
muốn biết đi được bao xa
thì phải xem nhân cách.
Anh đừng đẩy Quy Hiểu
vào chỗ chết được không?
Đấy là em còn chưa thèm nói đến
mấy chuyện xấu xa của nhà họ đấy.
Nói một cách công bằng
điều kiện của Quy Hiểu quá tốt,
nồi nào úp vung nấy.
Lộ Thần thì có tư cách gì?
Người ta dám đổ máu, dám hy sinh,
dành mười năm đẹp nhất của cuộc đời
để bảo vệ nước nhà.
Em nói xem có tư cách gì?
Được, em không nói nữa.
Nhưng anh cũng đừng
nói cậu ấy tốt đến thế.
Hai chúng ta đều phải công bằng.
Nếu anh không nói giùm cậu ấy mấy câu
thì mới là không công bằng với cậu ấy.
Thôi được rồi, nói gì thì nói
kết hôn là việc hệ trọng
con gái dễ chịu thiệt thòi.
Em cứ suy nghĩ thêm.
Anh chỉ nói từng đó thôi.
Anh không tham gia vào nữa.
Quy Hiểu.
Không sao.
Tự dưng em
lại nhớ đến
những ngày tháng đến cái bánh bao
cũng phải dè xẻn
ăn hai ngày thời đại học của anh ấy.
Trừ anh ấy ra...
em chưa từng thích một ai cả,
không một ai hết.
Nếu lần này bọn em lại để lỡ nhau
em cũng chẳng buồn kết hôn nữa.
Cuộc sống thì vẫn phải sống.
Hôn nhân không phải điều
nhất thiết phải có.
Chẳng phải bao lâu nay
em vẫn sống như vậy còn gì?
Thế nên chị mới khuyên em
phải thận trọng.
A lô, xin chào, ai vậy?
[Tôi là Lộ Thần.]
Đợi một lát nhé.
Tôi ra chỗ nào yên tĩnh hơn,
đợi chút.
Có việc gì à?
Quy Hiểu vừa cãi nhau với tôi,
lái xe ra khỏi xưởng sửa xe rồi.
Tôi sợ cô ấy xảy ra chuyện,
muốn tìm cô ấy.
Tôi thấy xe của cậu
đỗ ở bên bờ kênh
cô ấy đang ở chỗ cậu à?
Đang ở chỗ tôi.
Sao cậu lại bắt nạt nó?
Cô ấy khóc à?
[Cậu đừng giả vờ nữa.]
Tôi tưởng...
[Cậu tưởng cái gì?]
[Cậu tưởng nó không yêu cậu à?]
[Nếu trong lòng nó không có cậu]
[thì nó lại lặn lội đường xa]
[chạy đến Tề Ninh để làm gì?]
Phải, Tề Ninh có phong cảnh đẹp.
Quy Hiểu nhà tôi
đến đó ngắm phong cảnh.
Tiện đường mới đi thăm
mối tình đầu là cậu thôi.
Cô ấy đang ở đâu?
[Ở nhà hàng của tôi.]
Cậu đừng đến vội.
[Cậu hãy nghĩ cho kĩ]
[rốt cuộc có nên bắt đầu lại không?]
[Cậu cân nhắc lại hoàn cảnh của mình]
[còn cả bố mẹ ruột của cậu nữa.]
[Giờ không còn là con nít nữa,]
[phải cân nhắc đến vấn đề gia đình.]
[Cậu nghĩ kĩ rồi hẵng đến tìm nó.]
Đằng nào hôm nay nó cũng không về nhà.
Không phải ở nhà hàng
thì tức là ở nhà tôi.
Không nói với cậu nữa.
Làm em giật cả mình.
Người ta chàng có tình thiếp có ý,
em đừng có chia rẽ uyên ương
được không?
Em biết rồi.
Anh không hiểu đâu.
Hồi đó hai đứa chia tay
nó như người mất hồn ý,
suy sụp hoàn toàn.
Em chỉ sợ nó lại giẫm lên vết xe đổ.
Cháu đến Bắc Kinh chơi à?
Nghỉ đông ở đây à?
Không phải.
Cháu chuyển trường đến đây học,
sống cùng chú Lộ.
Sao lại thế?
Vì bố cháu
là anh em sống chết có nhau của chú Lộ.
Kể cả thế cũng đâu thể
vứt con sang đây ở được?
Lộ Thần.
Em gọi anh đó, không nghe thấy à?
Có việc gì?
Thằng bé đó
nó nói nó đến Bắc Kinh học,
ở nhà anh à?
Ừ!
Em không đồng ý.
Đó là chuyện riêng của tôi.
Bộ quần áo này là của em họ chị.
Hai đứa đều mặc size XS.
Vừa vặn luôn.
Em thấy chị sửa sang cả bên ngoài nữa à?
Đúng thế.
Bố mẹ chị thấy nhà cũ quá rồi
còn cảm thấy chị hay làm phiền đến họ,
nên đã nhờ bạn thiết kế lại
phòng và sân vườn.
Nhưng cũng không khác trước kia
là mấy.
Em rất thích kiểu cửa riêng sân riêng
của nhà chị.
Ngưỡng mộ chứ gì?
Đây chính là lợi ích của việc
ở ngoài vành đai năm đấy.
Kiểu thuê nhà
sống trong trung tâm thành phố như bọn em
không được tự do như thế.
Bàn bi-a này vẫn giữ lại à?
Tất nhiên là phải giữ lại rồi.
Đây là món quà lớn đầu tiên trong đời
bố chị tặng
nhân dịp chị thi đỗ cấp ba đấy.
Bố chị sợ chị chạy đi chơi
với Hải Đông chứ gì?
Đúng thế.
Bố chị tính toán kĩ thật đấy.
Tiếc là bố chị không ngờ
hồi đó chính chị mới là người đá Hải Đông.
Chị đi rót nước nhé.
Em xếp bóng đi.
Mạnh Tiểu Sam.
Sao cậu lại đến thẳng đây?
Muốn gặp cô ấy một lát.
Thế còn phải xem nó có đồng ý không đã.
Hỏi giúp tôi.
Được, cậu đợi đó.
Lộ Thần đến đấy.
Có muốn gặp không?
Chỗ công cộng đông người nhiều chuyện.
Chuyện từ hôn mà ầm ĩ lên
chắc chắn là sẽ rắc rối lắm.
Hai đứa nếu muốn nói chuyện
thì vào nhà chị nói.
Để chị bảo cậu ấy vào đây.
Em biết nói gì đây?
Vừa nãy mới cãi nhau ầm ĩ
giờ gặp nhau ngại lắm.
Chị nói cho em biết, Quy Hiểu.
Không phải chị báo cho cậu ấy đâu.
Là cậu ấy thông minh quá,
trông thấy có một chiếc xe để không
đỗ ở ngã tư bờ kênh
liền hỏi Hải Đông
biển số xe này là của ai,
đoán ra ngay là em ở chỗ chị.
Nên em không cần phải nói gì cả,
xem cậu ấy nói như nào thôi.
Chị ra bảo cậu ấy vào đây nhé.
Vào đi!
Hai người nói chuyện đàng hoàng với nhau.
Cảm ơn.
Lộ Thần,
nói chuyện nhẹ nhàng một chút.
Tôi chỉ giúp cậu lần này thôi đấy.
Cảm ơn.
Nếu không phải vì cậu đẹp trai,
tôi mừng thay cho Quy Hiểu nhà tôi
thì còn lâu tôi mới giúp cậu.
Mèo Con.
Ngồi xuống.
Nắm tay.
Mèo Con.
Mày vẫn nhận ra cậu ấy à?
Lần trước đến gặp
mày mới được có mấy tháng thôi.
Thế mà vẫn nhận ra.
♫Lần đầu gặp em trái tim anh đã thất thủ♫
Chuyện giữa anh và Triệu Mẫn San
rất phức tạp,
nhưng không phải như em nghĩ đâu.
♫Nghĩ về tương lai♫
Em biết.
♫Ngã tư sáng sớm và chập tối♫
Xem ra Tần Phong
đã nói hết tất cả
♫Tự mình băn khoăn rất lâu♫
với em rồi.
♫Vượt qua năm tháng phong trần♫
♫Vẫn đợi nơi chốn cũ♫
♫Dũng cảm nói ra tâm trạng lòng mình♫
Quy Hiểu.
Cho anh thêm chút thời gian.
♫Không phụ lòng những gì em có♫
Rất nhanh thôi.
♫Nhắm mắt tiến lại gần♫
♫Cảm nhận hơi ấm của em♫
♫Anh không muốn lùi bước♫
♫Trong thế giới của em♫
♫Nhờ hơi ấm của em♫
♫Anh không còn phải chịu đựng sự cô đơn♫
♫Cuộc hội ngộ của chúng ta♫
♫Trở lại lúc ban đầu♫
Tiểu Nam vẫn đang ở xưởng sửa xe.
♫Giờ phút này♫
♫Dường như thanh xuân vẫn chưa kết thúc♫
Vậy...
Vậy anh về đó đi.
♫Anh vẫn yêu em♫
Ngộ nhỡ bố anh lại đến đó.
♫Trái tim dẫn lối về nhà♫
Anh đi trước đây.
Cậu ấy vừa nói gì với em đấy?
Anh ấy nói
sẽ giải quyết vấn đề nhanh thôi.
Thế thôi à?
Vậy là cậu ấy có ý gì với em?
Muốn làm lành không?
Anh ấy không nói.
Nhưng bây giờ
chắc anh ấy cũng không tiện
nói mấy cái đó.
Dù gì cũng là người sắp kết hôn mà.
Gõ hỏng rồi thì tự sửa đi nhé.
Sửa thì sửa.
Mấy tiếng đồng hồ rồi
vẫn chưa hết tức à?
Tần Tiểu Nam,
có phải Quy Hiểu
cho cháu uống
bùa mê thuốc lú gì rồi không?
Tình nghĩa bao nhiêu năm của chú với cháu.
Cô ấy mới trông nom cháu
được có mấy hôm thôi đấy.
Cháu thích cô ấy.
Thấy cô ấy khóc là cháu cũng muốn khóc.
Cô Quy Hiểu tốt với cháu như thế,
còn tìm trường học cho cháu nữa.
Chú Lộ,
đúng là chú có vấn đề đấy.
Trước hết khoan hãy nói
nhân cách của chú có vấn đề hay không,
chuyện này thì còn phải xem xét thêm nữa.
Nhưng chuyện cháu nói là
cháu thích vợ chú,
tính chất ác liệt lắm đấy.
Lần sau còn nói thế
chú sẽ sút cháu về nhà đấy.
Nghe rõ chưa?
Cô Quy Hiểu mua cho cháu đấy à?
Bảo là quà Tết.
Chú vừa nói là
hồi chiều chú đuổi theo cô Quy Hiểu,
có thật không đấy?
Cháu bớt quan tâm chuyện người lớn đi.
Chú đi đâu thế?
Nấu cơm.
Tiết kiệm ghê nhỉ.
Hai người
còn phải nấu cái gì nữa?
Còn tôi nữa mà.
Tôi vác cái bụng đói đến.
Ai cho cậu đến?
Cậu gọi điện cho tôi hỏi về Mạnh Tiểu Sam,
tôi không đến mà được à?
Đó là tình đầu của tôi đấy.
Cậu nhóc này là ai thế?
Không phải là con cậu đấy chứ?
Bố cháu là
anh em chí cốt của chú Lộ đấy.
Chú Lộ của cháu
chỉ có một người anh em chí cốt thôi.
Đó chính là chú.
Không biết xấu hổ.
Nhìn cái mặt hớn hở chưa kìa.
Bao giờ đến đơn vị mới thế?
Mai đi báo danh.
Vậy chắc chắn
không được uống rượu rồi nhỉ?
Được.
Ăn chút đồ ăn đi.
Này.
Cháu ra cổng bảo chú Lưu
bưng một bát lạc vào đây.
Nói chuyện với Quy Hiểu thế nào rồi?
Đã giải thích rõ ràng chưa?
Cũng tàm tạm.
Cũng tàm tạm là sao?
Giải quyết xong chuyện này đã
rồi tính sau.
Được.
Bốn trăm nghìn của Mạnh Tiểu Sam
đã chuyển đến thẻ của tôi rồi.
Tôi mua dịch vụ
quản lý tài chính cho cậu,
đợi bao giờ cậu
giải quyết ổn thỏa chuyện này
tôi sẽ chuyển cho cậu.
Quản lý tài chính gì cơ?
Quản lý tài chính là cậu gửi vào
thì nó có thể sinh lời.
Cậu chưa mua bao giờ à?
Chưa.
Tôi toàn gửi tiền có kỳ hạn.
Thế là cậu không theo kịp thời đại rồi.
Cậu có biết cái vali này
của hãng nào không?
Chắc cũng đắt đấy nhỉ.
Đắt.
Cũng coi như là đắt đấy.
Rốt cuộc là cậu nghĩ gì
về Quy Hiểu thế?
[Sửa chữa xe ô tô Lục Chinh]
Quanh đây
có nhiều quán ăn lắm,
nếu có thể không phiền
đến người ở trong xưởng
thì đừng làm phiền người ta,
tự đi ăn đi nhé.
Người nằm trên giường,
nếu chú ấy nôn
thì lấy cái chậu cho chú ấy,
còn không thì cứ kệ đi.
Chú phải đến đại đội thành phố Thiên Văn
để báo danh đây.
Cả đi cả về cũng lâu,
được nghỉ thì sẽ về thăm cháu.
Tự lo cho mình nhé.
Cháu hiểu, cháu hiểu.
Cháu là người nhà của cảnh sát đặc nhiệm
cũng đâu phải ngày một ngày hai đâu.
Chú còn phải dặn cả cái này à?
Nếu có người tự xưng
là bố chú đến đây,
cố gắng tránh xa nhé.
Có phiền phức gì
tìm người đó,
hoặc là ông Tiền với ông Lưu
ở trong xưởng ấy.
Đừng có tìm cô Quy Hiểu đấy.
Biết rồi ạ.
Cháu dùng cái này đi,
chờ tháng này chú có lương
sẽ mua cái mới cho cháu.
Không cần đâu, cái này cũng tốt lắm rồi.
Đi đây.
Ăn cơm đi.
Chú đi đường cẩn thận.
[Đội Cảnh sát đặc nhiệm
cục Công an thành phố Thiên Văn]
Đội trưởng Lộ.
Đội Cảnh sát đặc nhiệm
cục Công an thành phố Thiên Văn,
Lộ Viêm Thần của đại đội ba,
đến báo cáo.
Chào mừng đồng chí Tiểu Lộ.
Chúng ta từng gặp nhau rồi.
Còn nhớ không?
Lần trước cậu đến Bắc Kinh báo cáo,
tôi ở dưới sân khấu.
Nhớ ạ.
Đi, dẫn cậu đi xem căn cứ.
Đi, đi.
Ngửi, ngửi.
Nằm.
Xuất phát, xuống.
Nhanh.
Tốt, ngồi.
Nào, nào.
Tốt, xông lên.
Tốt, đi.
Nhanh, nhanh.
Đây là trung đội chó nghiệp vụ.
Đúng rồi,
nghe nói ở Tề Ninh
chú chó dò mìn do cậu huấn luyện
đã lập không ít công nhỉ?
Đúng thế.
Nó nổi tiếng hơn tôi nhiều.
Số một Tề Ninh đấy.
Cậu đó.
Chi đội trưởng.
Đây rồi,
tôi giới thiệu với cậu nhé,
đây là Lâm Nam,
đại đội phó đại đội ba.
Đây là đại đội trưởng mới đến của các cậu,
Lộ Viêm Thần,
là anh hùng tháo dỡ bom mìn
mà tôi khó khăn lắm mới xin về được đấy.
Đội trưởng Lộ,
nghe danh từ lâu.
Tôi cũng vậy.
Được rồi,
hai người tán dương lẫn nhau
thì để lúc tan làm đi.
Đội viên mới đã đến chưa?
Đến rồi ạ.
Trùng hợp thật đấy,
đến cùng ngày với đội trưởng Lộ luôn.
Đại đội chúng ta
có mười hai đội viên mới đến.
Đúng lúc lắm,
dẫn đội trưởng Lộ của các cậu đi gặp đi.
Vâng.
Đi.
Đại đội ba của chúng ta
tổng cộng có 48 người,
ba trung đội,
trung đội một, trung đội hai
đang tự lập nhóm huấn luyện riêng,
lát nữa sẽ giới thiệu riêng.
Lần này có 12 đội viên mới,
đều là người mới được cử đến.
Ở đây thường thì các cậu
sẽ chia bao nhiêu người một nhóm?
Thường thì năm, sáu người một nhóm.
Trung đội một, trung đội hai
đều chia như thế.
Một, hai, một.
Chào.
Các vị,
tôi là đại đội trưởng
đại đội ba của các bạn,
Lộ Viêm Thần.
Sếp Ngô đâu rồi?
Không biết nữa.
Không phải đã hẹn bây giờ à?
Chuyến bay 12 giờ trưa,
còn sớm mà.
Xin lỗi,
mua đồ ăn sáng nên đến muộn.
Ông chủ, anh tham ăn quá đấy.
Đâu có, tôi ăn rồi,
cái này là mua cho các cô.
Cảm ơn, cảm ơn.
Chúng ta đi thôi.
Các cậu là đội viên mới,
tôi là đội trưởng mới.
Người Trung Quốc rất xem trọng việc
tiễn cái cũ để đón cái mới.
Chúng ta có thể đến đây báo danh
vào tuần cuối cùng
trước Tết,
cũng coi như là một mối duyên,
có thể cùng nhau đón Tết.
Lần đầu gặp nhau,
không cần nghiêm túc quá,
cho phép mọi người nói chuyện.
Vậy đội trưởng Lộ,
đến Tết anh mời cơm nhé?
Được thôi.
Ông Công ông Táo nhé.
Cảm ơn đội trưởng Lộ.
Giới thiệu xong rồi,
cũng bị các cậu lột sạch rồi,
về việc chính nào.
Nghỉ.
Nghiêm.
Trước khi mọi người đến
thì đều là những sinh viên xuất sắc
của trường Cảnh sát.
Chuyên ngành tháo dỡ bom mìn
yêu cầu tính thực chiến,
tính kỹ thuật chuyên môn.
Ở trường Cảnh sát,
mọi người không có khóa học chuyên ngành,
giống như mọi người bây giờ.
Nhưng ở đây
sẽ có sĩ quan huấn luyện
cầm tay chỉ việc cho mọi người.
Ai có tư chất tốt
tập huấn ba năm
trở thành người phụ tá để tháo dỡ bom mìn,
thêm ba đến năm năm rèn luyện thực chiến
trở thành người tháo dỡ bom mìn,
cũng chính là chuyên gia tháo dỡ bom mìn.
Khác biệt lớn nhất của tháo dỡ bom mìn
so với các chuyên ngành khác
chính là ở chỗ chỉ được thành công,
không được thất bại,
đến một sai lầm nhỏ
cũng không được phép tồn tại.
Tuy chúng ta có trang phục
chuyên để tháo dỡ bom mìn
nhưng nó chỉ ngăn chặn được
sức nổ dưới một cân
thuốc nổ TNT,
hơn nữa còn phải
ở ngoài khoảng cách ba mét.
Nói cách khác,
gặp phải liều lượng thuốc nhỏ
thì may mắn được toàn thây,
lượng thuốc lớn
thì chẳng còn gì hết.
Sợ rồi à?
Lần đầu gặp nhau
cho phép mọi người nói chuyện.
Tất nhiên là không rồi.
Vốn đã là người làm nghề này mà.
Đúng thế, đội trưởng Lộ.
Được rồi,
vòng vo xong rồi,
vẫn còn một câu,
là tôi tặng cho mọi người.
Năm đó tôi tham gia
tháo dỡ bom mìn ở tiền tuyến,
đội trưởng cũ
đã tặng bọn tôi một lời răn dạy.
Mong rằng mọi người đều có thể
tìm thấy câu nói thuộc về bản thân mình.
Tương lai viết ở đoạn cuối của di thư.
Rất vẻ vang.
Câu của đội trưởng Lộ là gì?
Khắp nơi lửa đạn, khắp nơi máu huyết,
một tấc non sông, một tấc vàng.
Tôi muốn dùng câu này.
Còn câu nào mới không, đội trưởng Lộ?
Đúng thế.
Nói thêm vài câu đi.
Bọn tôi đông thế này
lời trăn trối không đủ chia đâu.
Đội ngũ bây giờ khó quản nhỉ.
Đến lời trăn trối
cũng muốn có nhiều lựa chọn.
Nghỉ.
Nghiêm.
Hai câu,
một ý nghĩa.
Mong rằng mọi người
không bao giờ phải dùng đến.
Không ngại sinh tử vì lợi ích quốc gia,
trốn tránh lúc khó khăn,
còn mặt mũi hưởng phúc không?
hoặc là
bỏ thân vì nạn nước,
chết về thế là xong.
Nhóm tháo dỡ bom mìn, ba người một nhóm.
Sắp xếp thứ tự theo chữ cái đầu trong tên.
Chia nhóm theo thứ tự đó.
Ba phút sau gặp lại ở bãi tập.
Vâng.
Đội trưởng Hứa,
đây là danh sách.
Cậu chịu trách nhiệm
nhanh chóng chia nhóm,
đến bãi tập ngay lập tức.
Xuống dốc.
Thay trang phục dỡ bom mìn,
luyện tập lên cầu thang tốc độ nhanh,
quay về mái nhà chỗ tôi.
Báo cáo,
không có yêu cầu về thời gian ạ?
Hôm nay không có.
Chủ yếu để đánh giá
tố chất tổng thể của mọi người.
Trong danh sách đăng ký
là dấu tích đầu tiên mọi người để lại
ở căn cứ huấn luyện.
Thế này là yêu cầu còn cao hơn
là có yêu cầu nữa.
Người thành tích xếp chót bảng
sẽ chịu trách nhiệm giặt
trang phục dỡ bom mìn hôm nay.
Bắt đầu.
Trang phục nặng quá.
Trang phục dỡ bom mìn
hơn 35 cân đấy.
Quen rồi cũng bình thường thôi.
Cắt nó đi.
Không được.
Tay tôi run hết cả rồi.
Thời khắc nguy hiểm
tiêu hao thể lực, mồ hôi ướt đẫm,
thậm chí cậu còn đối diện với
súng tấn công,
hỏa lực không ngớt,
nhưng ngón tay các cậu
nhất định phải vững vàng nhất.
Đây là lần đầu các cậu
mặc trang phục dỡ bom mìn
huấn luyện lên cầu thang tốc độ nhanh.
Sau này
các cậu còn phải huấn luyện
mặc trang phục gỡ bom mìn
vượt chướng ngại vật,
bậc thềm, tường thấp,
lỗ hổng, đường hẹp,
phòng tối, vân vân.
Các cậu phải vượt qua
tất cả chướng ngại vật,
đến được chỗ trái bom,
tay các cậu
vẫn phải vững vàng.
Đây là thời khóa biểu của mọi người.
Buổi sáng huấn luyện cơ bản
của đội đặc nhiệm,
bao gồm thể chất, bắn súng, vân vân.
Lớp học tháo dỡ bom mìn
tập trung vào buổi chiều.
Tuy tôi là sĩ quan huấn luyện
của mọi người
nhưng bình thường
cũng phải đi làm nhiệm vụ,
phải trực ban,
có công việc của mình
không phải lúc nào cũng ở căn cứ.
Hiện giờ chúng ta có
năm sĩ quan huấn luyện
phương hướng tháo dỡ bom mìn.
Tôi phụ trách chính
về diễn tập thực chiến của người máy
và vô hiệu hóa các thiết bị nổ.
Chúng ta không chỉ tháo dỡ
mà còn phải chế tạo nữa à?
Đa phần các thiết bị nổ tại căn cứ
đều do các đội viên cũ
và sĩ quan huấn luyện tự tay làm.
Mọi người không hiểu làm thế nào,
không hiểu nguyên lý,
thì sao mà gỡ được chứ?
Cuối tuần không về nhà à?
Đi đây.
Đội trưởng Lộ.
Đội trưởng Lộ,
anh quên đồ này.
Vừa làm xong đấy,
tặng cho cậu gỡ.
Không có thuốc nổ đâu,
cứ yên tâm mà gỡ.
Lộ Thần về rồi đấy à?
Về trước Tết
là để chuẩn bị sau Tết kết hôn đấy à?
Đâu có.
Thuyên chuyển công tác bình thường thôi ạ.
Lấy chỗ này thôi ạ.
Tết nhất đến nơi rồi, thế này ít quá.
Đến nhà bố vợ thì cũng cần dùng đến chứ.
Thêm hai thùng này đi ạ.
Được.
Có mỗi em với một đứa trẻ con
mua nhiều thế này làm gì?
Em mua cho chị đấy.
Còn lãng phí tiền làm gì?
Chị ở nhà có đồ ăn mà.
Tết rồi,
em trai mua đồ cho chị gái,
việc nên làm mà.
Hơn nữa
bố mẹ mặc kệ chị,
người làm em như em
mà không thể hiện chút
để người ta nói cho.
Mật khẩu là sinh nhật em.
Tiền thì không có nhiều đâu,
sau khi chị kết hôn
thì tiết kiệm được hai mươi nghìn.
Không cần.
Anh rể em biết mà.
Hơn nữa tiền này không phải là cho em,
đợi vài năm nữa em ổn rồi
thì trả chị sau.
Không cần thật mà.
Chỉ cần chị sống cho tốt
chuyện của em, em tự giải quyết được.
Cái thằng này.
Ra ăn cơm nào.
Ăn cơm thôi.
Mẹ nói Triệu Mẫn San chạy đến nhà mình
khóc một trận,
làm bố tức điên lên.
Bố có tìm em không?
Em đã hẹn bố mẹ
cùng nhau nói chuyện.
Sao em không nói với chị?
Quay về đi, chị nói chuyện
với bố mẹ cùng luôn.
Thái độ của bố với chị đâu đỡ hơn em đâu,
thậm chí còn tệ hơn nữa.
Chị đến đó
rồi sau này có muốn về nhà nữa không?
Nhưng mà em đến, nhỡ bố đánh thì sao?
Không đâu.